---
layout: post
title: 2014年，梦想还是要有的。万一实现了呢...
date: 2014-9-17 01:21
comments: true
reward: true
tags:
    - Life
---

今天是2014年9月17日，杭州秋天的夜晚很是清静。
   
忙了一天，骑着自行车，回到家，简单地冲洗掉一天的疲惫，坐在阳台的椅子上，吹着微风，2014年所发生的事，就像幻灯片一样徐徐浮现在我脑海。

<!-- more -->      

昨天是我21岁生日，而后天则是公司的IPO日。15年前，马老板带着一伙人创业，而15年后，这家公司将创造史上最大IPO。今天中午吃过饭，收到了公司给每个人发了IPO纪念版T恤，正面写着“梦想还是要有的”，背面写着“万一实现了呢”，感慨万千，于是就拿这两句话作为今年总结的标题了…
       
在13年的最后一天，我很幸运地拿到了驾照，过春节跑到云南和我妈过年顺便练练车。那时的我刚刚退出ACM校队，我是个很懒很贪玩的人，打ACM忙了两年，想好好休息一下，找工作什么的想放到下个学期开学再说。
       
开学之后，不做比赛了，事情少了很多，我突然不知道该做什么了......尝试着去做很多事，比如想学日语，最后坚持不下去；想好好打日麻，结果被裱到不想玩了；开始打dota2，还是菜成狗（说得好像以前比狗厉害似的(╥﹏╥) ）......也做成了很多事，比如每晚的跑步坚持了下来，让我瘦了50斤左右；读了一些以前买来却没动过的书；学了一点点Andrew Ng的课程，让我对ML有了浅显的认识；学了学Google Code Style，努力把ACM的编码坏习惯改掉。啊！原来没有ACM的大学是这样的......
       
后来，做BCTF的时候，yyy学姐给了我和一些syc小伙伴内推阿里实习的机会。对这次面试，我并没有抱太大希望，原因非常明显：我一小本科，二本学校出身，学渣一个，除了c语言之外其他课程几乎都是60分过的，acm最高成绩不过区域赛铜牌。我拿什么和一本名校的金牌银牌大神比...为了不辜负yyy学姐的期望，我还是精心地为这次机会准备简历。为了让我的简历更有吸引力，我照着CK大牛的一篇关于简历筛选的博文认真修改自己的简历；每晚跑步的时候，脑海中不断地想自己面试时该说的话，怎么措辞，怎么在短短的几分钟内展现自己的优点。没过多久我便接到了面试。
       
通过几轮面试，我进入了一个等待的尴尬期。这段时间，无比纠结，因为不知道到底能不能拿到offer。再后来，便是腾讯的实习生招聘了。
       
最开始在网上看到腾讯也招实习生，也是抱着试试看的心理参加了笔试。TX笔试在UESTC，TX笔试比阿里的简单些，但是考察面很广，心里各种不安。每次到UESTC总是留下不美好的记忆...后来便是在天府软件园布衣酒店的技术一面二面和HR三面。一面问题很具体，还写了段代码，面试官很亲切。二面面试官的问题难度变得很大，面完我直接觉得要二面滚粗了...结果没想到在凌晨1点，我在微信上刷了一下面试状态，居然显示我二面通过。最后三面hr，扯了20分钟家常。没过多久就拿到offer了，深圳MIG开发。
       
offer来的同时，也带来了问题。阿里面试完了，没有拒信也没给offer，在等待中。而TX则要求我到软件园马上签offer。TX是一家伟大的公司，能去实习让我感到很开心。毕竟实习机会是很重要的，可能会影响后来的工作，为了保险我决定先签了这份offer，再慢慢等阿里的。后来我有了TX给我的实习生导师的手机号，也和他在微信上有了一些交流。非常感谢他给了指出了我一些学习发展的方向，虽然我最终没有去深圳.....
       
等到5月底，我实在有点等不下去了。找各种途径联系之前的面试官，最终联系到了二面的面试官，也是我现在的大主管。我直接向他说明了来意，结果他说，我在一次XX部门面试中没通过…可是事实上我根本没有接受到过XX部门的面试啊…我感觉是hr搞错了，但是为了不表现得很annoy，我只是提了一句，也没有太过于纠结这件事，因为毕竟我还有TX offer嘛，而且九月还有校招嘛。
       
我和他的交流是在旺旺上的，那时我基本不用旺旺，但是从得知我被拒了之后，我便天天上旺旺，仿佛还在期待着什么......果然，最戏剧性的一幕出现了。事隔了两天，他主动找到我，告诉我确实是hr搞错了，我通过了所有面试，正在入职邀约阶段。心情自然是非常激动，于是我打算拒掉TX的offer。对于拒TX，我也考量了很久，想到了一些好处和坏处。TX是一家非常有实力，拥有海量用户的公司。我去的部门是QQ浏览器部门，说实话我感觉不太适合做这个。好吧，事实上还有个隐藏原因，也是直接原因......
       
后来，我便背井离乡，来到了杭州，开始了新一轮的生活。
       
来到杭州，最开始遇到的是租房子的问题。在30+度的烈日下，我背着mac，在城西找了一圈，没有找到合适的房子。最终在接近傍晚的时候，以加价而且一次付清的条件，才勉强租到一件小的不能再小的房子。
       
入职以后，我便开始了我的实习。到了一个新环境，新事物，一切都觉得很新鲜，身边的牛人很多，而且很热心很谦逊，在这里一个星期学到的东西，比在学校一个月学到的东西都多。实习生活，很有趣也很精彩。
       
2014年，遇到了很多人，很多事。不知道这个每年一篇流水账的习惯能持续到多久，好像今年的流水账有点长。。。
       
厂区内充满了庆祝IPO的欢声笑语，比过春节还热闹。马总带领着阿里巴巴从草根创业到成功上市，这期间吹了不少牛逼，走过15年风风雨雨，到如今，他把这些都一一实现了。
       
“梦想还是要有的。万一实现了呢？”，对于我来说，梦想才刚刚开始。
