---
layout: post
title: 密码学学习笔记
date: 2014-9-17 01:21
comments: true
reward: true
tags:
    - Security
---

准备学学密码学的一些算法，并且写写代码来实现一下。

<!-- more -->

* 2014/04/10 星期四 Base64算法加密解密

Base64是一种基于64个可打印字符来表示二进制数据的表示方法。

由于2的6次方等于64，所以每6个位元为一个单元，对应某个可打印字符。三个字节有24个位元，对应于4个Base64单元，即3个字节需要用4个可打印字符来表示。它可用来作为电子邮件的传输编码。在Base64中的可打印字符包括字母A-Z、a-z、数字0-9，这样共有62个字符，此外两个可打印符号在不同的系统中而不同。一些如uuencode的其他编码方法，和之后binhex的版本使用不同的64字符集来代表6个二进制数字，但是它们不叫Base64。

[Base64算法 c语言代码][base64]

* 2014/04/09 星期三 AES算法加密解密

高级加密标准（Advanced Encryption Standard，AES），在密码学中又称Rijndael加密法，是美国联邦政府采用的一种区块加密标准。

这个标准用来替代原先的DES，已经被多方分析且广为全世界所使用。2006年，高级加密标准已然成为对称密钥加密中最流行的算法之一。

大多数AES计算是在一个特别的有限域完成的。

AES加密过程是在一个4×4的字节矩阵上运作，这个矩阵又称为“体（state）”，其初值就是一个明文区块（矩阵中一个元素大小就是明文区块中的一个Byte）。加密时，各轮AES加密循环（除最后一轮外）均包含4个步骤：

AddRoundKey — 矩阵中的每一个字节都与该次回合密钥（round key）做XOR运算；每个子密钥由密钥生成方案产生。
SubBytes — 通过一个非线性的替换函数，用查找表的方式把每个字节替换成对应的字节。
ShiftRows — 将矩阵中的每个横列进行循环式移位。
MixColumns — 为了充分混合矩阵中各个直行的操作。这个步骤使用线性转换来混合每内联的四个字节。
最后一个加密循环中省略MixColumns步骤，而以另一个AddRoundKey取代。

[AES算法 c语言代码][aes]

* 2014/04/01 星期二 DES算法加密解密

DES算法为密码体制中的对称密码体制，又被成为美国数据加密标准，是1972年美国IBM公司研制的对称密码体制加密算法。

其密钥长度为56位，明文按64位进行分组，将分组后的明文组和56位的密钥按位替代或交换的方法形成密文组的加密方法。DES加密算法特点：分组比较短、密钥太短、密码生命周期短、运算速度较慢。
    
[DES算法 c语言代码][des]
    

[base64]:https://github.com/plusplus7/EncryptionAlgorithm/blob/master/EncryptionAlgorithm/base64.c
[aes]:https://github.com/plusplus7/EncryptionAlgorithm/blob/master/EncryptionAlgorithm/aes.c
[des]:https://github.com/plusplus7/EncryptionAlgorithm/blob/master/EncryptionAlgorithm/des.c
