---
layout: post
title: 2015年，初来乍到，请多指教
date: 2015-12-31 23:22
comments: true
reward: true
tags:
    - Life
---

今天是2015年12月31日，赶在这辞旧迎新之际，总结一下今年发生的种种小事。

先从去年的总结说起吧。去年的总结题目叫《[2014年，梦想还是要有的。万一实现了呢...](http://plusplus7.com/blog/post/summary2014)》，而今年发生的事情和当时想的基本差不多。2015年是我走出校园，走进社会的第一年，所以对于我来说的话，去掉了在学校里所获得的各种光环，和大多数普通的应届生一样，梦想真的是刚刚开始。

<!-- more -->

记得在知乎看过一篇问答，问题是《离开学校，参加工作是什么样的体验》。有个答主洋洋洒洒写了一篇回答，表达参加工作有多么多么好，blablabla...“这感觉是太特么爽了”，这句话给我印象特别深刻。看完这个回答之后，我便默默地给他点了赞。在学校和在工作，其实对于个人的生活习惯来说可能改变并不大。在学校，正常朝八晚六，偶尔深夜复习准备考试，可能会熬一下夜；在工作，朝九晚七，偶尔加个班调个bug。而周末都是会有大片的业余时间用来做自己想做的事情。于是，2015年年初我给自己订了许多目标，希望在业余时间里完成他们，到现在刚好是2015年的年末，回顾起来这些目标来，大体上都完成了。所以，这篇2015年的总结大体上就是回顾这些目标的完成状态，以及后续的新目标。

首先第一个应该就是《[一个业余游戏解说的自我修养(一)](http://plusplus7.com/game/post/video_game_anchor_self_promotion_one)》里面提到过的做视频了吧。目前看起来，一个星期做一部视频的目标基本上算是完成指标了。和别人一起分享游戏的乐趣，推荐好玩的游戏，是我做游戏视频的初衷。目前看起来，一个星期做一部视频的目标基本上算是完成指标了。和别人一起分享游戏的乐趣，推荐好玩的游戏，是我做游戏视频的初衷。然而除了做视频之外，我还开通了斗鱼TV的直播房间。周末会不定期直播一些游戏实况，这个姑且算是游戏解说这个目标的bonus吧。我给自己贴的标签是Old-school RPG fan，其实就是想表达我最喜欢的游戏类型是中世纪魔幻风格，老式传统的那种的角色扮演游戏。当然除此之外，我也很喜欢玩动作游戏，虽然操作不咋地...我做的视频呢，也基本是跟着我的喜好来的，于是看起来我做的游戏视频都是偏冷门的，无人问津的那种......之前也有朋友跟我提过让我做一些比较火的游戏视频来拉一拉人气，但是我觉得这个和我做视频的初衷有点不一样了。新的一年，我希望我能继续坚持每周出视频，能够把游戏直播的时间稳定下来。

第二件比较重要的事情，应该就是毕业了吧。大学四年，其实说短不短，说长不长。本来以为会无比复杂的毕业过程，结果也并没有耽误太多事儿，我甚至在还没毕业的情况下跑到土耳其玩了一趟，中途还让同学帮我办毕业手续囧...这里也要特别感谢一下森帅，大志，赞赞三个靠谱的小伙伴。土耳其的毕业旅行，算是见识了一下外国的月亮，达成了单人出国旅游的成就～最后回国在机场还意外地遇到目前在香港念书的高中同学，真是巧。

唉，本来准备把毕业和毕业旅行拆成两段来写的...但是我有点不知道该写啥了，于是就合成一段了哈。最后用现在比较火的新年愿望体来结尾吧。

新的一年，我希望能制作更多有趣的高质量的解说视频，这个算是去年目标的后续；希望能坚持参加CodeForces，TopCoder等编程竞赛，理由和我的GitHub项目[solutions](https://github.com/plusplus7/solutions)的立项目标是一致的，坚持学习，不进则退；希望能坚持锻炼，能够再瘦10斤，理由不解释...

好，那么今天就先写到这儿吧，新的一年也希望大家过得开心，平平安安。
