# 储物间

储物间，主要是用来放一些实用又好玩的东西~~
具体来说呢，这里会有一些我，或者别人开发的一些简单好玩的小东西。

* ##迷宫游戏，神秘空间Mysterious Space。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是大一时参加学校的C语言比赛时开发的一个3D迷宫动作游戏。原版是C语言写的，这个是Web移植版...包含一个简单的6$*$7的迷宫，以及一个较难的50$*$50的迷宫。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;传送门 [迷宫游戏][2]

* ##远程控制中心，rCtrl系统
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;作为一个非专业娱乐向游戏解说，我时不时会用家里的电脑上传视频。有时我可能人去上班了，家里的电脑还在上传视频，我希望电脑传完视频自动关机。由于B站传视频不支持完成自动关机，优酷客户端的完成自动关机有个很严重的bug...所以我这个需求基本不能被满足。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;同时，我也作为一个程序员，只好自己动手丰衣足食了，所以就开始做一个远程控制的服务，名叫rCtrl。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其实一开始我只是简单地希望rCtrl这个系统能让我在公司电脑看到家里电脑的状态，然后向其发送指令，控制家里电脑关机。不过由于某前端狗一直在给我安利，一直给我推销，什么WebSocket还有jQuery，我特么实在受不了于是便去简单学了下，然后这个远程控制系统就变得有点奇怪了...
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;系统是单线程的，用WebSocket、HTTP API与用户在一个很像聊天室的环境里通信。这里的用户，不仅是操作浏览器的人，还有机器人Bot，比如家里电脑，手机什么的终端...家里电脑通过HTTP API访问系统，接受并执行系统对其发出的指令，浏览器用户通过WebSocket与系统交互。在聊天室中，用户可以对任何在线用户发消息。机器人会周期性地向系统发出HTTP请求命令，如果用户向机器人发送事先约定的某种格式的消息，系统会自动识别，并在下一次机器人请求命令地时候返回这条命令。是否执行这条命令，取决于机器人端的逻辑。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;总的来说，这就是一个很奇怪的远程控制系统还有一些很奇怪的机器在说话，你可以简单地把它当成个匿名聊天室...
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;rCtrl远程控制 [传送门][1]

* ##数据安全存储系统，KirinBox
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我的毕业设计是一个数据安全型分布式存储系统。通过某种机制来提供安全的数据存储和安全的数据传输，我想用这个系统来存放一些经常会用到而又敏感的，不便于随身携带的数据，比较典型的例子如天凤ID...
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过既然是文件存储系统，当然也可以存一些普通文件供大家分享。
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但是，因为那个系统是去年实习的时候写的，只有周末的时间来开发，自然写得很挫，而且设计得也很有问题。所以这个东西暂时不放出来，等有时间我把那个破轮子重构一把，在放出来用...
[1]: http://rctrl.plusplus7.com
[2]: http://plusplus7.com/static/mysterious_space/index.html